One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Noland the Liar
Лжец Ноланд
Why? Why? Why?
Вот же... Вот же... Вот же...
Why? That damn orangutan!
Вот же... чёртов... орангутан!
He wrecked the ship even more!
Он ещё больше повредил корабль!
This ship really has started to fall apart. Maybe it's about time to replace her?
Этот корабль уже начинает разваливаться. Может, заменим?
Don't you dare start saying careless things too!
Не смей тоже говорить подобное!
Don't you dare!
Не смей!
We get it, Usopp. There's no need to worry.
Мы понимаем, Усопп. Не переживай.
The Going Merry is a special part of the team.
"Гоинг Мерри" ведь тоже член команды.
Don't you dare!
Не смей!
You...! You...!
Не... не...
So let's work hard and repair the ship!
Поэтому постараемся и починим корабль!
We...! We get... get... get it!
Мы... Мы смо~ сможем!
Luffy, you're such...
Луффи, ты такой...
...an oaf!
Придурок!
To go east from Mock Town, we needed to circle around the island.
Надо поплыть на восток от города Насмешек, чтобы оплыть остров.
We'll reach the spot on the map soon.
Мы скоро достигнем точки на карте.
That's where that guy... What's his name again?
Где тот парень... как там его?
Mont Blanc Cricket.
Мон Блан Крикет.
So that guy who talks about his big dreams lives there?
Значит, там живёт парень, следующий за мечтой?
A-Amazing!
К-крутота!
He lives there?! Isn't that a palace?!
Он здесь что ли живёт?! В этом вот дворце?!
Is this Mont Blanc Cricket guy loaded?!
Похоже, этот самый Мон Блан Крикет неописуемо богат!
Idiots! Look closer.
Дураки! Присмотритесь.
A dreamer, huh?
Мечтатель, говоришь?
He's dreamt up quite the appearance, at least.
По крайней мере, он умеет себя подать.
Why?
О чём вы?
What?!
Чего?!
There's only half a house. The rest is just a veneer.
Здесь всего полдома. А остальное — фанера.
He's probably a stingy guy.
Похоже, он очень скупой.
What kind of dreams did he talk about to get driven out of town?
А о каких мечтах он говорил, покидая город?
I'm not sure of the details,
Я не знаю всех деталей,
but apparently he claimed that a lot of gold is hidden away in Jaya.
но он точно говорил о том, что в недрах Джаи спрятаны несметные богатства.
Gold?!
Богатства?!
Did some pirate bury treasure here or what?
Тут какой-то пират зарыл клад что ли?!
Well, I don't know.
Ну, я не знаю.
Gold!
Золото!
Dig it up, Chopper! Find the gold!
Копай, Чоппер! Ищи золото!
We'll find it by digging?
А его так ищут?!
So he lives alone way out here?
Значит, он живёт здесь совсем один?
Hello. I'm coming in.
Здрасьте. Я вхожу.
Can't you wait a minute?!
А дождаться ответа не мог?!
Hello?!
Привет?!
No answer.
Никого.
Wait, you idiot! What if this guy's dangerous?
Дурак, аккуратнее! А вдруг этот парень опасен?!
Hey, guys! No one's home!
Эй, ребята! Дома никого!
This is...
Это же
a picture book.
книга сказок?
It's quite an old book.
Довольно старая книга.
It's titled "Noland the Liar."
Называется "Лжец Ноланд".
"Noland the Liar"?
"Лжец Ноланд"?
You know it, Sanji?
Знаешь её, Санджи-кун?
But it says it was published in the North Blue.
Но тут написано, что она издана в Северном Море.
I've never told you guys, huh?
Я вроде никогда не упоминал?
That's news to me.
Я точно не знал.
I thought you were also from the East.
Я думал, ты тоже из Восточного Моря.
I only grew up there.
Я там вырос.
Quiet, Chopper! What are you doing?!
Перестань, Чоппер! Что ты там делаешь?!
This story is well-known in the North.
Эта история хорошо известна на Северном Море.
It's a children's story,
Это детская сказка,
but I've heard that this Noland guy really existed once upon a time.
но я слышал, что этот Ноланд когда-то существовал на самом деле.
This is a story from long, long ago—
Это старая-старая история,
a story that dates back 400 years.
произошедшая не менее четырёхсот лет назад.
Somewhere in the North Blue,
Где-то на Северном Море
there was a man named Mont Blanc Noland.
жил человек по имени Мон Блан Ноланд.
Noland was an explorer who always spoke of his fantastical adventures.
Ноланд был исследователем,
However, the villagers couldn't tell if his stories were true or not.
Однако жители не были уверены, правдивы ли его истории.
After returning from an expedition, Noland reported to the king:
После возвращения из экспедиции, Ноланд отчитался королю:
"I saw a mountain of gold on an island in the great sea."
"Я видел гору из золота на острове в великом море".
The brave king set sail to the great sea
Смелый король отправил корабль в великое море,
to find out if the story was true, taking 2,000 soldiers along with him.
взяв с собой две тысячи солдат, чтобы убедиться в правдивости истории.
After weathering large storms and battling sea beasts,
Преодолев сильные шторма и сражения с Королями Моря,
only 100 soldiers, the king, and Noland arrived at the island.
только сто солдат, король и Ноланд достигли острова.
After weathering large storms and battling sea beasts, only 100 soldiers, the king, and Noland arrived at the island.
Преодолев сильные шторма и сражения с Королями Моря, только сто солдат, король и Ноланд достигли острова.
After weathering large storms and battling sea beasts, only 100 soldiers, the king, and Noland arrived at the island.
Преодолев сильные шторма и сражения с Королями Моря, только сто солдат, король и Ноланд достигли острова.
After weathering large storms and battling sea beasts, only 100 soldiers, the king, and Noland arrived at the island.
Преодолев сильные шторма и сражения с Королями Моря, только сто солдат, король и Ноланд достигли острова.
However, all they found there was an ordinary jungle.
Однако их там встретили только самые обыкновенные джунгли.
In the end, he was sentenced to death for the crime of lying.
За это Ноланда приговорили к смерти за его враньё.
Noland's last words were:
Последними словами Ноланда были:
"That's it! The mountain of gold sank into the sea!"
"Точно! Гора из золота утонула в море!"
The king and his people were dumbfounded.
Король и его люди были ошеломлены.
No one believed Noland anymore.
Никто из них больше не верил Ноланду.
Until his dying breath, Noland continued to lie.
До самого последнего вздоха Ноланд продолжал лгать.
This book is based on the North Blue tale "Noland the Liar."
Такова сказка из Северного Моря "Лжец Ноланд".
Mock Town, Jaya
Город Насмешек, Джая
Mont Blanc Cricket is a descendant of that Mont Blanc Noland?!
Значит, Мон Блан Крикет — это потомок того самого Мон Блана Ноланда?!
I heard that story a lot when I was a kid.
Я часто слышал эту сказку в детстве.
There isn't anyone in the North Blue who doesn't know that tale.
Нет никого в Северном Море, кто бы не знал её.
We're all from the North Blue, so we often got told
Мы все из Северного Моря, так что тоже знаем,
that if we lied a lot, we'd be sentenced to death like Noland.
что если будем много врать, закончим так же, как Ноланд.
This is getting even more interesting!
Это становится всё интереснее!
I'd never have guessed the island in that children's tale was Jaya.
Я даже не подозревал, что островом из той сказки была Джая.
And after 400 years, Noland the Liar's descendant
Значит, потомок того Лжеца Ноланда
is looking for the gold on this island, huh?
ищет его сокровища даже спустя четыреста лет?!
All to clear the name of a lying ancestor who was a joke until he died.
Чтобы обелить имя того, кто врал до самой своей смерти.
This family cracks me up!
Эта семейка смешит меня!
Does he really think he can clear the name
Он правда думает, что сможет обелить имя
of his 400-year-old ancestor by bringing back a bit of gold?!
своего предка, если через четыреста лет найдёт его сокровища?!
Sounds like he has a few screws loose!
Похоже, он уже не в своём уме!
Unfortunately for the liar, he died...
К сожалению, тот лжец погиб,
before he could ever become a brave warrior of the sea.
так и не сумев стать храбрым воином моря.
Don't look at me!
Чего ты смотришь на меня?!
And don't go adding a tragic sentence of your own!
И не надо говорить так трагично!
Luffy fell into the sea!
Луффи свалился в море!
What are you doing?!
Эй, ты чего творишь?!
Who the hell are you?!
Ты ещё кто такой?!
You've got guts relaxing uninvited
Вам должно быть совестно, что вы
Pirate Mont Blanc Cricket Saruyama Alliance's Last Boss
Мон Блан Крикет Босс Альянса Горных Обезьян
at someone's house!
вторглись в чужой дом!
These are my waters!
Эти воды принадлежат мне!
Hey, Usopp! Go grab Luffy!
Эй, Усопп! Доставай Луффи!
You're after the gold, aren't you? Time to die!
Вы ведь пришли за золотом?! Умрите!
– Sanji!
Санджи!
Don't worry. It didn't hit me.
Не волнуйтесь. Ему не победить.
Hold on!
Перестань!
Idiot. Don't underestimate your opponent.
Дурак. Не недооценивай противника.
Move! I'll handle this!
В сторону! Я займусь!
Hey, what were you doing?!
Эй, о чём ты думал?!
I saw bubbles coming out of the water.
Я увидел... что пузырьки... появляются на воде.
So I went to check it out, and then a chestnut appeared.
Я решил проверить, а потом там появился каштан.
But the chestnut was actually a guy, and he dragged me into the water.
Но каштаном оказался старик, и он скинул меня в воду.
Hey, it's you!
Эй, старик!
Bring more cold towels! Open up the windows!
Принесите ещё полотенце! Откройте окна!
Divers' disease?
Болезнь дайвера?!
Is this guy sick?
Этот старик болен?
It doesn't usually develop into a chronic condition though.
Но она не всегда принимает подобные проявления.
Due to a lack of decompression when surfacing from the seabed,
Из-за нехватки декомпрессии при погружении под воду
nitrogen dissolved in the blood is released fast and forms gas bubbles.
растворённый в крови азот быстро высвобождается, образуя пузырьки газа.
Since gas bubbles expand inside and outside of blood vessels,
Эти пузырьки появляются с обеих сторон кровеносных сосудов
they can cause blood flow, muscle, and joint problems.
и вызывают проблемы кровотока, мышц и суставов.
He probably kept diving every day without taking time
Похоже, он погружается каждый день, не дожидаясь,
for those bubbles to dissipate from his body.
когда эти пузырьки растворятся в его теле.
What for?!
Разве это не больно?
I don't know, but it's dangerous.
Точно не знаю.
In some cases, divers' sickness can...
Иногда болезнь дайвера может
cause death.
приводить к смерти.
Oh hey, it's you, Masira. So you're alive.
О, Масира, так ты всё-таки выжил?
Alive? What are you talking about?
Выжил?! О чём это ты?!
Never mind. What was that gunfire about, anyway?
Не важно. Как думаешь, что это были за выстрелы?
Yeah, brother! Do you think something's up with the boss?
И я слышал, братан! Надеюсь, у босса всё хорошо!
Let's hurry! I'm getting worried!
Давай быстрее! А то я волнуюсь!
– Boss! Are you all right?!
Босс! Вы в порядке?!
They've come to kill us!
Они пришли нас добить!
What are you guys doing here?!
А вы здесь чего забыли?!
What did you do to the boss?!
И что вы сделали с боссом?!
Huh? We're helping this guy right now, so go away.
О чём вы? Мы помогаем этому старику, так что не мешайте.
Dummy! They aren't going to listen to reason!
Дурак! Они не собираются тебя слушать!
They're savages, you know!
Это ведь те ребята!
You know!
Помнишь?!
Everyone, jump through the windows!
Ребята, убегаем через окно!
– You...
Вы
– people are so nice!
такие добрые!
They're listening!
Они послушали!
You guys live here, too?
Значит, вы тоже здесь живёте?
Well, the house the boss lives in is the Saruyama Alliance's headquarters.
Ну, дом, в котором живёт босс — это штаб Альянса Горных Обезьян.
But we sleep on our ships most of the time
Но мы чаще всего ночуем на кораблях,
because this house is too cramped for us.
потому что дом для нас слишком тесный.
It's because you guys are too big.
Просто вы оба слишком большие.
But compared to those giants, you look like clumps of earwax.
Хотя по сравнению с одними гигантами, вы просто козявки.
Why are they getting along so well?
Когда они успели так подружиться?!
I guess they've got a lot in common.
Думаю, их многое объединяет.
But it's amazing how you punted him so far when you're all so small!
Но это удивительно, как далеко ты его зашвырнул, ведь ты такой коротышка.
Oh? You could do it too.
В смысле? Ты тоже сможешь.
You think so?
Думаешь?
Yup. It comes with being a monkey.
Ага. Ты ведь обезьяна.
Luffy, he's come around!
Луффи, он пришёл в себя!
He's awake?!
Проснулся?!
Hey, he's right. Masira went flying.
Надо же, правда улетел.
Hey, chestnut head! I wanna ask you something!
Эй, старик с каштаном, у меня вопрос!
Sorry I caused you trouble.
Простите, что доставил проблемы.
I thought you were just more jerks after the gold.
Я решил, что вы очередные дураки, пришедшие за наживой.
Don't you dare.
Спокойно-спокойно.
What is it that you want to ask me?
О чём ты хотел меня спросить?
We wanna go to the sky island! Please tell us how to get there!
Старик, мы хотим попасть на небесный остров! Расскажи, как!
Sky island?
Небесный остров?
You guys believe in the sky island?
Вы что, верите в небесный остров?!
Hey, stop it! He's sick!
Эй, стой! Он же болен!
Isn't there a sky island?!
Значит, небесного острова нет, старик?
No one knows.
Кто знает?
I know of someone who said there is,
Я знал кое-кого, кто говорил, что он есть,
but everyone came to know him as a big liar,
но все считали его величайшим лжецом,
and his family turned into a laughingstock.
а его семью поднимали на смех!
It's not me!
Он не про меня!
There's a well-known, old story from the North Blue.
О нём рассказано в известной сказке из Северного Моря.
It's called "Noland the Liar."
Она называется "Лжец Ноланд".
Like I said, it's not me! Our names are different, right?!
Повторяю, он не обо мне! Меня не так зовут!
You're related?!
Вы связаны?
Could this place be the island from that story?!
Неужели в той сказке упоминается этот остров?!
He's my great, great, great...
Он мой пра-пра... И ещё несколько пра...
He's a distant ancestor of mine.
В общем, далёкий предок.
What a nuisance.
Вот же досада.
I doubt there's a drop of his blood in my body.
Я сомневаюсь, что во мне осталась хоть капля его крови.
The Mont Blanc family was driven out of their country and kept a low profile,
Семья Мон Блан покинула свою страну и жила в тени,
yet people continue to denounce our name to this day.
но люди до сих пор продолжают нас презирать.
But no one in the family hates him.
Но никто из семьи его не ненавидит.
Why?
Почему?
Because Noland was an incredibly honest person.
Потому что Ноланд был невероятно честным.
But in that picture book...
Но в этой сказке...
Noland's last moment in the picture book was an explanation:
На последней странице Ноланд даёт объяснение:
"That's it! The mountain of gold sank into the sea!"
"Точно! Гора из золота утонула в море!"
The book added that dopey facial expression...
В книге ему нарисовали глупое лицо,
but his tears never stopped, and he died full of regret.
но он плакал без остановки, и умер в сожалениях.
He was sure that the island they landed on
Он был уверен, что на острове Джае
was the same place he found the remains of a City of Gold: Jaya.
было место, которое он назвал Золотым Городом.
He was certain it couldn't possibly be just a hallucination.
Он был уверен, что он ему не мог привидеться.
Noland insisted that the ruins submerged due to tectonic shifts,
Ноланд утверждал, что его руины утонули из-за тектонических сдвигов,
but everyone thought he was making excuses out of desperation.
но все считали, что он врёт от безысходности.
Noland was executed in front of the laughing onlookers,
Ноланда казнили на глазах у смеющейся публики,
and only the name "Liar" remained.
о нём осталось лишь слово "лжец".
Oh, I see!
Понял!
You're looking for the City of Gold to clear the Mont Blanc family's name!
Значит, ты ищешь Золотой Город, чтобы наконец очистить имя семьи Мон Блан!
Don't be silly!
Совсем дурак что ли?!
Usopp!
Усопп!
I thought I died...
Думал, помру...
How honest my distant ancestor was, or how great an explorer he was,
Каким бы честным ни был мой предок или каким отличным исследователем,
has nothing to do with me!
меня это не касается!
Can you understand how a kid would feel being laughed at by strangers
Представляете, как чувствует себя ребёнок, над которым смеются незнакомцы
just for being related to such an idiot?!
только из-за родства с каким-то придурком?!
That's how I grew up!
И так я рос всю жизнь!
But... yeah.
Однако... верно.
Over the past 400 years, many set sail to restore our family's honor,
За последние четыреста лет многие вышли в море, пытаясь восстановить честь семьи,
though all of them went missing.
но никто из них не вернулся назад.
I was ashamed of such a family.
Я стыдился своей семьи.
I ran away from home and became a pirate.
Я сбежал из дома и стал пиратом.
It's not that I wanted to become a pirate.
Не то, чтобы я этого хотел.
I just wanted to escape from Noland's curse.
Я просто хотел сбежать от проклятия Ноланда.
And over time, I put together my own pirate crew.
И через время я собрал собственную пиратскую команду.
At long last, I entered the Grand Line.
В конце концов я вошёл на Великий Путь.
I spent all my time on adventures.
Всё время я тратил на приключения.
But ten years ago, my ship reached this island by accident.
Но десять лет назад мой корабль нечаянно набрёл на этот остров.
I hated the Mont Blanc family and Noland more than anyone,
Я ненавидел семью Мон Блан, и Ноланда больше всех,
but strangely enough, I'm the only one that made it here.
но по странному стечению обстоятельств только я добрался сюда.
Just like the picture book said, this island didn't have a City of Gold.
Как и говорилось в сказке, на этом острове не было Золотого Города.
As I stood on an island cape, it felt like destiny.
Стоя на мысе, я осознал свою судьбу.
There was nowhere left to run.
Больше некуда бежать.
Let's settle this, Noland!
Пора всё решить, Ноланд!
Hell no, Captain!
Ни за что, капитан!
We want nothing to do with your family's problems!
Нас никак не касаются проблемы вашей семьи!
If you insist on searching for the gold, do it alone!
Если решили искать золото, делайте это одни!
We're parting ways here. Farewell, Captain.
Наши пути здесь расходятся. Прощайте, капитан.
If it's there, that's fine. If it's not there, that's fine, too.
Если найду, будет хорошо. Не найду — тоже будет хорошо.
It's not that I want to prove his innocence.
Мне нет дела до его невиновности.
This is a duel with the man who screwed up my life.
Это — дуэль с тем, кто испортил мне жизнь.
Before I die, I want to set the record straight.
Я хочу всё понять прежде, чем умру здесь.
What a man.
Вот это история...
Then what about them? Why are those monkeys here?
А что насчёт них? Зачем здесь эти мартышки?
That must've also been an exciting drama
Наверное, там ещё одна душещипательная история,
spoken with the fists of men committed to exploring the seabed!
о крепких мужчинах, достающих корабли со дна!
They're fans of the picture book.
Им просто нравится эта сказка.
Fans?!
И всё?!
That's quite a simple connection.
Странная между вами связь...
I think it was five or six years ago.
Лет пять или шесть назад
They heard a rumor about me and barged in.
они услышали обо мне и прибежали.
They said, "We think Noland's gold really exists!"
Они кричали: "Мы считаем, что золото Ноланда существует!"
Shojo!
Сёдзо!
You're going down after kicking me so suddenly!
Тебе конец после подобного удара исподтишка!
That's a wild accusation, Masira!
Как ты можешь обвинять меня?!
Don't make me angry!
Не смей меня злить!
The sea around here is deep.
Здесь очень глубокое море.
In the dark and cold waters, you're haunted by a deeper solitude.
В тёмных и холодных водах на тебя давит жуткое одиночество.
I simply dove and searched day by day on my own.
День за днём я погружался и всплывал сам по себе.
Then they barged into my life,
Затем они ворвались в мою жизнь,
romping around and becoming my underlings without permission.
стали слоняться вокруг и считать себя моими подчинёнными.
Single-minded idiots like them...
Такие идиоты, как они,
put me at ease, honestly.
если честно, успокоили меня.
Do you understand?
Понимаете?
I do. Yeah, real comrades give each other strength and...
Понимаю. Конечно, истинные товарищи поддерживают друг друга и...
That's enough monkeying around.
Хватит уже с меня этих историй.
Then why even ask?! Just let him finish!
Кто тебя спросил?! Дай ему закончить!
Like I said, I wanna go to the sky island!
Я же говорил, что хочу на небесный остров, старик!
You're a hasty one!
А ты нетерпеливый!
Didn't I say the witness to the sky island is that Noland the Liar?
Разве я не говорил, что небесный остров видел только Лжец Ноланд?!
If you have anything to do with him, you'll be laughed at like me.
Если ты будешь говорить подобное, над тобой будут так же смеяться.
Unfortunately, this doesn't say he went there, but...
К сожалению, тут не сказано, как он туда попал...
A logbook?! Could it be Noland's?
Судовой журнал?! Неужели он Ноланда?!
That's right.
Верно.
Read, starting there.
Читай отсюда.
Amazing. A logbook from 400 years ago.
Круто. Судовому журналу четыреста лет.
Year 1120 of the pelagic calendar, June 21st, clear skies.
1120 год по пелагийскому календарю, 21 июня, небо чистое.
We left a cheerful town named Villa.
Мы покинули гостеприимный город Вилла.
Per the log pose, we should be heading east-northeast from the port.
Следуя Лог-пасу, мы направились на западо-северо-запад от порта.
We got a rare item from a merchant that we came across during the day.
У нас был редкий товар, который нам передал торговец сегодня днём.
It's a ski-like, one-person boat called a waver.
Это — похожая на лыжи одноместная лодка волновик.
It's a mysterious craft that can move on a still day by creating its own wind.
Эта загадочная лодка может двигаться в штиль, создавая собственный ветер.
It takes some effort to ride though. I never figured it out.
Но использовать её было сложно, у меня так и не получилось.
Right now, it's become the perfect toy for my crew.
Теперь она стала игрушкой для моей команды.
No way! What's this? I want it!
Да ладно?! Поверить не могу!
Forget it! Keep reading!
Что там?! Прочитай и нам!
It's powered by an item found only on the sky island.
Она приводится в движение чем-то, находящимся на небесном острове.
I hear that many peculiar things like that exist in the sky.
Я слышал, что множество неизведанных чудес находятся в небе.
Speaking of the sky island,
Кстати о небесном острове,
one of my explorer friends showed me a live sky fish.
один из друзей показал мне живую небесную рыбу.
I was surprised at how strange the fish looked.
Я удивился, как странно она выглядит.
Sky fish?
Небесная рыба?
To our ship, it's still an unknown area,
До сих пор эта зона не исследована нашим кораблём,
but as a sailor, I'd like to go to the sea in the sky one day.
но, как моряку, мне хочется однажды попасть в воздушное море.
Mont Blanc Noland.
Мон Блан Ноланд.
He said "the sea in the sky"!
Тут сказано "воздушное море"!
It's just like Robin said!
Как Робин и говорила!
And it seems obvious that people knew about the sky island back then.
Значит, в те времена люди знали о небесном острове!
So it really does exist!
Так он существует!
Alright!
Отлично!
Hey, Boss! How are you feeling?!
Эй, босс! Как вы себя чувствуете?
Never better!
Прекрасно!
Glad to hear it!
Рад это слышать!
Boss, this bastard...
Босс, этот ублюдок...
Shut up and listen. Do you like those guys?
Замолчите и слушайте. Вам нравятся эти ребята?
Why do you ask?
А почему спрашиваете?
It seems they're intent on going to the sky island at any cost.
Похоже, они любой ценой собираются на небесный остров.
Sky island... If they wanna go, there's only one way to get there.
Небесный остров?.. Но есть всего один способ туда попасть...
If they try on their own, they'll be dead in a flash, Boss.
Если они пойдут одни, они точно погибнут, босс.
Exactly, so why don't we give them a hand?
Именно поэтому почему бы нам... не подать им руку помощи?